**Метод полного перебора** конечного числа случаев, исчерпывающих все возможности, называется **полной индукцией**. Этот метод имеет крайне ограниченную область применения в математике, так как обычно математические утверждения касаются бесконечного множества объектов (например, натуральных чисел, простых чисел, квадратов и т.п.) и перебрать их невозможно.
Существует метод рассуждений, который позволяет **заменить неосуществимый бесконечный перебор** доказательством того, что если утверждение истинно в одном случае, то оно окажется истинным и в следующим за ним случае. Этот метод носит название **математической индукции** (или рассуждением от n к n+1)

Метод математической индукции - это способ доказательства, который используется, чтобы убедиться в правильности утверждений, применимых ко всем натуральным числам или последовательности утверждений, каждое из которых зависит от предыдущего.

Пример:
Это своего рода "домино": если ты можешь доказать, что первая костяшка падает, и что каждая следующая костяшка обязательно толкает впереди стоящую, то можешь быть уверен, что все костяшки по очереди упадут.

Метод математической индукции **применяется в разных типах задач**:
- Доказательство делимости и кратности
- Доказательство равенств и тождеств
- Задачи с последовательностями
- Доказательство неравенств
- Нахождение суммы и произведения

Схема метода индукции такова:
1. База индукции: ты доказываешь, что твоё утверждение верно для первого натурального числа, обычно для числа 1.
2. Шаг индукции: затем ты показываешь, что если утверждение верно для некоторого числа , то оно будет правильным и для следующего числа .
Если эти два шага выполнены, то по методу математической индукции утверждение считается доказанным для всех чисел этой последовательности.

Пример: 
Утверждение: сумма первых  натуральных чисел равна (n(n+1))/2.
База: если n = 1, то, подставляя значения, мы получим следующий результат (1*(1+1))/2 = 2/2 = 1. Утверждение действительно верно для первого натурально числа (1).
Шаг: если n = 5, то мы получим следующий результат (5*(5+1))/2 = 15. И действительно 1 + 2 + 3 + 4 + 5 = 15. Утверждение верно. 